hey everyone welcome back to another
Hola a todos, bienvenidos de nuevo a otro
tutorial my name is Jake and I'm going
tutorial. Mi nombre es Jake y les voy a mostrar cómo
to be walking you through doing some
hacer algunos
building explosion effects with some
efectos de explosión de edificios con algunos
really cool assets from production crate
recursos realmente geniales de Production Crate.
so without any further Ado let's go
Así que, sin más preámbulos, veamos
ahead and take a look at what we're
qué vamos a
creating man this is unit 12 I'm on site
crear. Hombre, esta es la unidad 12. Estoy en el sitio
prepping canisters for extermination of
preparando contenedores para la exterminación de
Category 3 mega
mega cucarachas de categoría 3.
roaches category
Categoría
9 copy that
9, copia eso.
[Music]
[Música]
I love a category 9
Me encanta la categoría 9, es
pretty cool lots of fun stuff in there
bastante genial, hay muchas cosas divertidas ahí,
everything from transforming CG Weaponry
desde armas CG transformables
to big explosions and we'll mainly be
hasta grandes explosiones.
looking at today the hero building
Hoy nos centraremos principalmente en el
explosion effect where the rocket hits
efecto de explosión del edificio principal, donde el cohete lo golpea
it and it all comes tumbling down and
y todo se derrumba, y
how we can combine multiple pieces of
cómo podemos combinar varias piezas de
stock assets together to create a
recursos de stock para crear un
convincing effect so let's go ahead and
efecto convincente. Así que, ¡vamos a empezar! Muy bien,
Jump Right In All right so here we are
aquí estamos
in Adobe After Effects as you can see I
en Adobe After Effects. Como pueden ver,
already have my footage imported so
ya tengo mi metraje importado, así que
we're going to drag this down here to
vamos a arrastrarlo aquí abajo hasta
this icon to create a new composition
este icono para crear una nueva composición.
and here's our actor John stumbling back
Y aquí está nuestro actor John tropezando hacia atrás
and staring at the sky where the
y mirando al cielo donde estarán los
buildings are going to be and just from
edificios.  Con solo
looking at this I know the first thing
mirar esto, sé que lo primero que vamos a
we're going to want to do is track it
querer hacer es rastrearlo,
considering this is a handheld movement
considerando que es un movimiento de mano
and so it does shift around just a
y por lo tanto se mueve un poco mientras lo
little bit as we scrub through now
recorremos. Ahora,
before we get too far into this I want
antes de llegar demasiado lejos en esto, quiero
to warn you guys I am using a free
advertirles que estoy usando un
plugin from video co-pilot called FX
complemento gratuito de Video Copilot llamado FX
console which allows me to hit control
Console, que me permite presionar Control +
space whenever I have a layer selected
Espacio cada vez que tengo una capa seleccionada
and then just type in whatever I want to
y luego simplemente escribir lo que quiera
search for in the effects menu here now
buscar en el menú de efectos aquí. Ahora,
if you don't want to go grab effects
si no quieren descargar Effects
console you can find the same effects
Console, pueden encontrar los mismos efectos
that I search for here over in the
que busco aquí en el
effects and presets panel or just by
panel de efectos y preajustes o simplemente
coming up here to the top where the
subiendo aquí arriba donde
effects drop down is and it has
está el menú desplegable de efectos y también tiene
everything here as well but again since
todo aquí. Pero nuevamente, como
I'm using effects console I'll just
estoy usando Effects Console, simplemente
select my footage hit control space and
seleccionaré mi metraje, presionaré Control + Espacio y
then I'll type in mocha I'm going to
luego escribiré Mocha. Voy a
select mocha AE which comes free with
seleccionar Mocha AE, que viene gratis con
After Effects 2025 and then we'll go
After Effects 2025, y luego haremos
ahead and click this launch mocha AE
clic en este botón de inicio de Mocha AE.
button now here we are in mocha we can
Ahora, aquí estamos en Mocha, podemos hacer
click close go ahead and click Start the
clic en Cerrar, adelante, haga clic en Iniciar, el
play head is down here at the bottom and
cabezal de reproducción está aquí abajo y
if we scrub through we're just going to
Si recorremos la imagen,
look for a place in this footage that
buscaremos un lugar en este metraje que
has high contrast and stays in frame the
tenga alto contraste y permanezca en el encuadre todo el tiempo.
full time I think I'm going to grab the
Creo que voy a tomar la
corner of this building here so let's
esquina de este edificio, así que
come up here to the X spinee tool select
vamos a la herramienta X Spine, la seleccionamos
this and then we're going to draw just a
y luego dibujamos un
little box around the corner and when
pequeño cuadro alrededor de la esquina. Cuando
you're done drawing you can right click
termines de dibujar, puedes hacer clic derecho
to stop adding new points and then we're
para dejar de agregar nuevos puntos y luego hacemos
going to click this button on the left
clic en este botón de la izquierda
to analyze forward now once that's
para analizar hacia adelante. Una vez que
finished analyzing we can click the X in
termine el análisis, podemos hacer clic en la X en
the top right corner and then press save
la esquina superior derecha y luego presionar guardar.
now back and after effects in the
Ahora volvemos a After Effects. En el
effects controls panel there is a drop
panel de controles de efectos, hay un menú
down for the tracking data so we're
desplegable para los datos de seguimiento, así que hacemos
going to click that and then click this
clic ahí y luego hacemos clic en este
big button that says create track data
botón grande que dice crear datos de seguimiento.
once you see all these key frames appear
Una vez que veas que aparecen todos estos fotogramas clave,
you know it worked and we're going to
sabrás que funcionó y vamos a
change the export option from cor pin to
cambiar la opción de exportación de cor pin a
transform now it's asking us where we're
transform. Ahora nos pregunta dónde vamos
going to export this tracking data which
a exportar estos datos de seguimiento, que
at the moment we don't have anything in
en este momento no tenemos nada en
our composition to export it to so what
nuestra composición a donde exportarlos, así que lo que
we're going to do is create a new null
vamos a hacer es crear un nuevo
object by coming up to layer new null
objeto nulo yendo a Capa Nuevo
object now select your footage change
objeto nulo  Ahora selecciona tu metraje, cambia
the layer export to your null and then
la capa de exportación a tu null y luego haz
click apply export now if you select
clic en Aplicar exportación. Ahora, si seleccionas
your null zoom in here a little bit you
tu null, haz zoom aquí un poco,
can see there's a bunch of key frames
puedes ver que hay un montón de fotogramas clave
and it sticks to the corner of that
y se pega a la esquina de ese
building so we should be all good to
edificio, así que ya deberíamos estar listos para
start working on our effect now that we
empezar a trabajar en nuestro efecto. Ahora que
have this tracked here on the production
tenemos esto rastreado aquí en el
crate website there's a lot of really
sitio web de Production Crate, hay muchos
cool new building explosion assets that
recursos nuevos y geniales de explosiones de edificios sobre los que
we can hover over and preview and in the
podemos pasar el cursor y previsualizar, y en el
original effect I did have this one
efecto original tenía este encabezado
heroed in the middle cuz it explodes
en el medio porque explota
from the center and I wanted the rocket
desde el centro y quería que el cohete
to hit there then I had two additional
impactara allí. Luego tenía dos adicionales
ones to explode to the left and then one
para explotar a la izquierda y luego uno
over to the right so grab a couple of
a la derecha, así que toma un par de
these whichever suit you and let's bring
estos, los que te convengan, y vamos a traerlos a
them over into after effects back and
After Effects. En
after effects we can go to the project
After Effects podemos ir al
panel and then up here in the top left
panel Proyecto y luego aquí arriba en la parte superior izquierda
we can go to file import file now I went
podemos ir a Archivo &gt; Importar archivo. Ahora
ahead and downloaded the three main
descargué las tres
building explosions that I wanted as
explosiones de edificios principales que quería, así como
well as this background image which is
esta imagen de fondo que
also able to be found on production
también se puede encontrar en Production
crate so I'm going to select all four of
Crate, así que voy a seleccionar los cuatro
these and hit import and just cuz I like
y hacer clic en Importar, y solo porque me gusta
to keep my projects a little bit more
mantener mi  Proyectos un poco más
organized I'm going to grab all four of
organizados. Voy a tomar
these and drag them into a new folder
estos cuatro y arrastrarlos a una nueva carpeta
and I'm just going to call this Assets
y la llamaré Activos.
Now if we bring out our hero building
Ahora, si sacamos nuestro edificio principal
and place it roughly where we want it
y lo colocamos aproximadamente donde queremos, tal vez lo
maybe scale it up just a little and
escalamos un poco y
scrub through our footage it's obviously
recorremos nuestro metraje, obviamente estará
just going to be floating there until we
flotando allí hasta que
grab this Pi Whip and drag it to the
tomemos este Pi Whip y lo arrastremos al
null and if we scrub it through now we
nulo y si lo recorremos ahora
can see it's sticking to the sky much
podemos ver que se adhiere mucho más al cielo,
more but now that we've got this locked
pero ahora que lo tenemos bloqueado
to our footage we see the first problem
a nuestro metraje vemos el primer problema
that we're going to need to solve which
que vamos a tener que resolver, que es
is that JN and this foreground building
que JN y este edificio en primer plano
actually need to be in front of this
realmente necesitan estar delante de esta
stock layer so in order to do that we're
capa de stock, así que para hacer eso vamos a tener que
going to have to chop them out from the
recortarlos del
sky and there's a few techniques we're
cielo y hay algunas técnicas que
going to use in order to get us there so
vamos a usar para lograrlo, así que
let's go ahead and hide our building
vamos a ocultar nuestra
layer for now select our footage and
capa de edificio por ahora, seleccionemos nuestro metraje y
duplicate it and then let's solo the
dupliquemos y luego vamos a
duplicate just so we can isolate that
aislar la copia para poder aislarla
while we're working now just from
mientras trabajamos ahora, solo con
looking at this I can see that the sky
mirar esto puedo ver que el cielo
is definitely way brighter than the rest
es definitivamente mucho más brillante que el resto
of the footage so I may be able to get
del metraje, así que tal vez pueda
away with partially using the sky as a
salirme con la mía usando parcialmente el cielo como una
Luma mat so in order to do that I'm
Luma mat, así que para hacer eso voy
going to click this layer hit control
a hacer clic en esta capa, presionar Control +
space to bring up effects console and
Espacio para abrir la consola de efectos y
we're going to use the colorama effect
vamos a usar el efecto Colorama
now just to be tidy we can go ahead and
ahora, solo para estar ordenados podemos
delete mocha off of this duplic kit
eliminar Mocha de esta capa de kit duplicado
layer and we're going to drop down the
y vamos a bajar el
output cycle and change the preset from
ciclo de salida y cambiar el preajuste de
none to ramp gray now this little wheel
ninguno a gris rampa ahora esta pequeña rueda
just allows us to clamp specific values
nos permite limitar valores específicos,
so in order to do that I'm going to
así que para hacer eso voy a
select somewhere here in the gray area
seleccionar algún lugar aquí en el área gris
and create a new perfect white make sure
y crear un nuevo blanco perfecto, asegúrese
that this is set to 100% brightness now
de que esto esté configurado al 100% de brillo ahora
we're going to select somewhere in here
vamos a seleccionar algún lugar aquí
and create a new perfect black again
y crear un nuevo negro perfecto, nuevamente
make sure that this is set to zero and
asegúrese de que esto esté configurado a cero y haga
click okay and you can already see what
clic en Aceptar y ya puede ver lo que
this is doing we almost have a perfect
esto está haciendo, casi tenemos un
white outline where the sky is and a
contorno blanco perfecto donde está el cielo y un
black outline where the foreground
contorno negro donde
layers should be there's a couple areas
deberían estar las capas de primer plano hay un par de áreas que
I know we're going to have to clean up
sé que tendremos que limpiar
initially such as the choke on the hair
inicialmente, como el estrangulamiento en el cabello,
the jacket's too bright and we do have
la chaqueta es demasiado brillante y tenemos
some highlights on this building that
algunos reflejos en este edificio que
we're not going to be able to get rid of
No vamos a poder deshacernos de esto
with this effect but this is a really
con este efecto, pero este es un muy
good start but rather than playing with
buen comienzo, pero en lugar de jugar con
these two sliders while we're staring at
estos dos deslizadores mientras lo miramos
it in black and white what I like to do
en blanco y negro, lo que me gusta hacer
is select the stock footage that I know
es seleccionar el metraje de archivo que sé que
is going to be behind these layers and
va a estar detrás de estas capas y
then grab the track mat pick Whip and
luego tomar la herramienta de seguimiento, seleccionar Whip y
select the building explosion layer that
seleccionar la capa de explosión del edificio en la que estamos
we're currently working on now by
trabajando actualmente. Ahora, por
default it's using the alpha mat but I
defecto, está usando la herramienta alfa, pero en
actually want to press this button to
realidad quiero presionar este botón para
change it to a Luma mat and then don't
cambiarla a una herramienta Luma y luego no
forget to turn the layer back on you can
olvides volver a activar la capa. Ya puedes
already see it's doing its job pretty
ver que está haciendo su trabajo bastante
well except if we zoom in here it's
bien, excepto que si hacemos zoom aquí,
definitely a little bit visible in
definitivamente es un poco visible en
places it shouldn't be particularly the
lugares donde no debería serlo, particularmente la
jacket of our actor so what we're going
chaqueta de nuestro actor, así que lo que vamos a
to do in order to fix that is precompose
hacer para solucionar eso es precomponer
our duplicate layer by selecting it and
nuestra capa duplicada seleccionándola y
hitting control shift C and then make
presionando Control Shift C y luego
sure you click this button that says
asegúrate de hacer clic en este botón que dice
move all attributes to a new composition
mover todos los atributos a una nueva composición
and I'm going to call this skym all
y voy a llamarla skym. Bien,
right now we can go ahead and double
ahora podemos hacer doble
click on this skym mat comp now here in
clic en esta composición skym mat. Ahora, aquí, en esta
pre-positioned to this black and white
preposicionada a este negro y
mat so the first thing I know we want to
tapete blanco, así que lo primero que sé que queremos
take care of is this light color on his
solucionar es este color claro en su
jacket because we want this to be as
chaqueta porque queremos que sea lo más parecido
close to perfectly black as possible in
posible al negro perfecto para
order to block out that building so
bloquear ese edificio, así que haz
click your footage hit contrl D on the
clic en tu metraje, presiona Ctrl+D en el
keyboard to duplicate it go to the
teclado para duplicarlo, ve a los
effects controls and let's delete
controles de efectos y eliminemos
colorama now fortunately this character
Colorama. Afortunadamente, este personaje
is wearing a green colored jacket so I
lleva una chaqueta verde, así que sé que
know we're going to be able to use maybe
podremos usar
some sort of chroma key process in order
algún tipo de proceso de clave de croma para
to turn this into a mat to add back on
convertir esto en un tapete para agregarlo
to our original which is below so let's
a nuestro original que está abajo, así que
hit control space to bring up effects
presionemos Control+Espacio para abrir la
console and type in key light we're
consola de efectos y escribamos Key Light.
going to grab this screen Color Picker
Vamos a tomar este selector de color de pantalla
and grab one of the areas on his jacket
y tomar una de las áreas de su chaqueta
that's pretty neutral right in the
que es bastante neutra justo en el
middle and then change final result to
medio y luego cambiar el resultado final a
combined mat now if we change the
Combined Mat. Ahora, si cambiamos el
blending mode of this layer from normal
modo de fusión de esta capa de Normal
to multiply you can see if we toggle
a Multiplicar, puedes ver que si lo activamos
this on and off that we've pretty much
y desactivamos, prácticamente hemos
taken care of that problem we can play
solucionado ese problema. Podemos jugar
with the screen gain and balance in
con la ganancia y el balance de la pantalla
order to make this as dark as possible
para oscurecerlo lo máximo posible,
but this is already pretty close to
pero esto ya está bastante cerca de
where we need it to be now the next
donde lo necesitamos. Ahora lo siguiente que...  Lo que
thing I want to do is add a black solid
queremos hacer es agregar un sólido negro
to cover up some of the highlights on
para cubrir algunos de los brillos en
these buildings however since this is a
estos edificios; sin embargo, como esta es una
moving shot if you remember we need that
toma en movimiento, si recuerdan, necesitamos que ese
black solid to be tracked to our
sólido negro esté vinculado a nuestro
original null so let's jump back over
nulo original, así que volvamos a
into our main composition click your
nuestra composición principal, haga clic en su
null hit contrl C to copy go back to to
nulo, presione Ctrl+C para copiar, vuelva a
Sky mat contrl +v to paste now let's
Sky Mat, presione Ctrl+V para pegar. Ahora vamos a
create a new solid you can come up here
crear un nuevo sólido. Puede venir aquí
to layer and find new solid up here or
a Capa y encontrar Nuevo sólido aquí arriba o
memorize that shortcut control y to
memorizar ese atajo, Control+Y para
speed up your workflow and change this
acelerar su flujo de trabajo y cambiarlo
to Black click okay now just to make
a Negro, haga clic en Aceptar. Ahora, solo para
sure it doesn't go off the edges I am
asegurarnos de que no se salga de los bordes,
going to scale this up a little bit and
voy a escalarlo un poco y
then parent it to our null using that Pi
luego vincularlo a nuestro nulo usando ese
whip from earlier now if we temporarily
látigo Pi de antes. Ahora, si
hide this we can grab our mask tool and
ocultamos esto temporalmente, podemos tomar nuestra herramienta de máscara y hacer
zoom in to draw a rough mask around the
zoom para dibujar una máscara aproximada alrededor de las
areas that we know need to stay
áreas que sabemos que deben permanecer
perfectly black black so I'm just going
perfectamente negras. Así que me
to make sure to get the top of that
aseguraré de obtener la parte superior de ese
building maybe come across here I am
edificio, tal vez venga por aquí.
going a little bit quick just for the
Voy un poco rápido solo por el
sake of the tutorial but since this is
bien del tutorial, pero como esto está
tracked we can get as close to the edge
vinculado, podemos acercarnos tanto al borde
of this building as you'd like so come
de este edificio como queramos, así que venga
around the bottom and close off that
por la parte inferior y  cierra esa
mask and turn back on that black solid
máscara y vuelve a activar ese sólido negro
to cover up that area and it's looking
para cubrir esa área y se ve
pretty good so far there's two more
bastante bien hasta ahora hay dos
things I want to do in here just to
cosas más que quiero hacer aquí solo para
correct this mat the first is to get
corregir esta matriz la primera es quitar
this pixel clouding out of the sky and
esta nube de píxeles del cielo y haremos lo
we'll just do the same thing we did with
mismo que hicimos con
the black solid except this time let's
el sólido negro excepto que esta vez hagámoslo
make it white so again control y on the
blanco así que nuevamente Control Y en el
keyboard brings up the create solid make
teclado abre Crear sólido hazlo
it white and click okay parent it to the
blanco y haz clic en Aceptar emparentarlo al
null hide it grab your pen tool let's
nulo ocultarlo toma tu herramienta Pluma
draw a little shape around the area we
dibujemos una pequeña forma alrededor del área que
want perfectly white close off that mask
queremos perfectamente blanca cierra esa máscara
and turn back on that layer now the last
y vuelve a activar esa capa ahora lo último que
thing I want to do in this composition
quiero hacer en esta composición
is soften these leaves since these are
es suavizar estas hojas ya que están muy comprimidas
crunched so hard with the colorama
con el
effect anything we put behind them is
efecto Colorama cualquier cosa que pongamos detrás de ellas se
going to look a little too sharp and we
verá un poco demasiado nítida y
want a little bit of gray value in these
queremos un poco de valor gris en estas
leaves so in order to do that what I'm
hojas así que para hacer eso lo que
actually going to do is grab this bottom
realmente voy a hacer es tomar esta
footage layer with colorama on it
capa de metraje inferior con Colorama activado
duplicate it and let's solo it for now
duplicarla y vamos a aislarla por ahora
open back up the output cycle so we can
volvemos a abrir el ciclo de salida para que podamos
see this wheel and let's play with this
ver esta rueda y juguemos
a little bit to soften back out that
un poco con esto para suavizarla de nuevo  Ese
tree that's looking pretty good since
árbol que se ve bastante bien ya que están volviendo a brotar
we're getting all these small leaves
todas estas hojitas
coming back in now we don't want this
ahora no queremos que esto
affecting the whole Sky just this
afecte a todo el cielo solo a esta
section where the tree is at but if we
sección donde está el árbol pero si
tried to mask it we'd have a couple
intentáramos enmascararlo tendríamos un par de
different problems the first of which is
problemas diferentes el primero de los cuales es que
that regardless of if we feather this
independientemente de si difuminamos esta
mask or not the colorama effect is
máscara o no el efecto Colorama está
crunching that mask and it's not giving
comprimiendo esa máscara y no
us a good feather so we're not going to
nos está dando un buen difuminado así que no lo vamos a
do it that way instead we're going to
hacer de esa manera en su lugar vamos a
create another new solid make it black
crear otro sólido nuevo hacerlo negro
click okay again let's scale it up just
clic en aceptar de nuevo vamos a escalarlo un
a little bit parent it to the null go
poco emparentarlo al nulo
ahead and hide it for now and then draw
adelante y ocultarlo por ahora y luego dibujar
on this mask again make sure this black
sobre esta máscara de nuevo asegúrate de que este
Sol is selected a little shape around
Sol negro esté seleccionado una pequeña forma alrededor
the outside of this tree and these
del exterior de este árbol y estos
bushes down here now what we can do is
arbustos de aquí abajo ahora lo que podemos hacer es
grab our copy we made earlier the one
tomar nuestra copia que hicimos antes la que
that's soloed and use this track map
está sola y usar este mapa de pista
pick Whip and select the black solid so
elegir Whip y seleccionar el sólido negro de
that way if we click our black solid and
esa manera si hacemos clic en nuestro sólido negro y
hit F on the keyboard and start adding a
presionamos F en el teclado y comenzamos a agregar un
feather it does react the way we want it
difuminado reacciona como queremos
to so we can unsolo that and we pretty
así que podemos dessolarlo y prácticamente
much have a finished mat that's ready to
tenemos un material terminado que está listo  para
use all right now back in our main
usar todo bien ahora volvamos a nuestra
composition let's go ahead and start
composición principal vamos a empezar a
tweaking our buildings the first thing I
ajustar nuestros edificios lo primero que
want to do is slide this over so that
quiero hacer es deslizar esto para que
way the explosion starts not at the
la explosión no empiece al
beginning but instead roughly right when
principio sino aproximadamente justo cuando
the rocket would impact so I think
el cohete impactaría así que creo que
around here looks pretty good scale this
por aquí se ve bastante bien reduzcámoslo tal vez
down maybe push it right about there and
empujémoslo justo ahí y verás
you'll see obviously if we scrub
obviamente que si nos desplazamos hacia
backwards the building just disappears
atrás el edificio simplemente desaparece
so in order to bring that to our start
así que para traer eso a nuestro inicio
let's rightclick go to time and choose
hagamos clic derecho vayamos a tiempo y elijamos
time remapping and we can just drag this
reasignación de tiempo y podemos simplemente arrastrar esto de
back out to the beginning I'm going to
vuelta al principio voy a
rotate this also just a little bit to
rotar esto también un poco para que
match our Skyline and now let's take
coincida con nuestro horizonte y ahora ocupémonos
care of the color cuz obviously this
del color porque obviamente esto
isn't matching our scene very well at
no coincide muy bien con nuestra escena en este
the moment so let's add a levels
momento así que agreguemos un
adjustment to the building and one thing
ajuste de niveles al edificio y una cosa que
I like to do is cycle between the red
me gusta hacer es alternar entre los
green and blue channels while adjusting
canales rojo, verde y azul mientras ajusto
the red green and blue on the levels
el rojo, verde y azul en los niveles
accordingly to match the sky so let's go
de acuerdo con ello para que coincidan con el cielo así que vayamos al
to the red Channel go to the red channel
canal rojo vayamos al canal rojo
on the levels and let's start dragging
en los niveles y comencemos a arrastrar hacia
up this slider till it looks about how
arriba este deslizador hasta que se vea como
we want it to go to the green do the
queremos que vaya al  verde hace lo
same and lastly the blue and now let's
mismo y por último el azul y ahora vamos a
switch it back over to RGB and it's
cambiarlo de nuevo a RGB y se
looking pretty good if you notice one of
ve bastante bien si notas que uno de
the colors is a little too dominant say
los colores es un poco demasiado dominante digamos que te pasaste
you went a little heavy on the green and
un poco con el verde y
your building ends up looking like that
tu edificio termina viéndose así
you can just go to the specific channel
puedes ir al canal específico
that you notice the color is too
donde notas que el color es demasiado
dominant and just play with that slider
dominante y simplemente juega con ese deslizador
until you get it to match just a little
hasta que coincida un poco
bit better now I also went ahead and
mejor ahora también
downloaded this London City Skyline from
descargué este horizonte de la ciudad de Londres de
production crate to fill out the
Production Crate para completar el
background of our scene so here in the
fondo de nuestra escena así que aquí en el
project panel I already have that
panel del proyecto ya lo tengo
imported let's drag it below our
importado vamos a arrastrarlo debajo de nuestra
building explosion and then use the
explosión de edificio y luego usar la
track mat to pick our skym and don't
alfombrilla de pista para elegir nuestro cielo y no
forget to change it to Luma mat now next
olvides cambiarlo a Luma mat ahora a continuación
let's parent it to the null with the pi
vamos a emparentarlo con el nulo con el Pi
whip scale it and place it where it
Whip escalarlo y colocarlo donde
needs to be to roughly fill out the
debe estar para completar aproximadamente el
background and again we'll add that
fondo y de nuevo agregaremos ese
levels adjustment and go through the
ajuste de niveles y pasaremos por el
same process and since this is a little
mismo proceso y como este está un poco más lejos
further away I'm also going to add a
también voy a agregar un
small box blur onto this as well as well
pequeño desenfoque de caja a esto también así como
maybe around 2 pixels and now let's go
tal vez alrededor de 2 píxeles y ahora vamos a
ahead and bring in our other two
traer nuestros otros dos
building explosion assets I have this
recursos de explosión de edificios Tengo este de
one here which blows to the right and
aquí que explota hacia la derecha y
also this one which blows to the left
también este que explota hacia la izquierda
when I'm creating the shot what I'm
Cuando estoy creando la toma, lo que estoy
thinking about is the shock wave
pensando es en la onda expansiva que
exploding outward and affecting the
explota hacia afuera y afecta a los
buildings around it just to give it a
edificios a su alrededor solo para darle un
little more visual interest than if it
poco más de interés visual que si fuera
were a single tall building and also
un solo edificio alto y también para
help fill out the scene just that much
ayudar a llenar la escena un poco
more so let's drag in our next building
más Así que arrastremos nuestro siguiente edificio
above the sky map painting but below our
encima de la pintura del mapa del cielo pero debajo de la
main building explosion and we're going
explosión de nuestro edificio principal y estamos pasando por
through the exact same process as before
el mismo proceso que antes,
pick whip the skym change it to Luma mat
seleccionamos el skym, lo cambiamos a Luma mat,
pick whip the null put it in place slide
seleccionamos el null, lo colocamos en su lugar, lo deslizamos para que de
it over so that way the explosions are
esa manera las explosiones estén
timed up together and then adding our
sincronizadas y luego agregamos nuestro
levels adjustment and tweaking the color
ajuste de niveles y ajustamos el color de la
the same way as before now just as
misma manera que antes Ahora, igual que
before don't forget to enable time
antes, no olvides habilitar el
remapping on this layer and drag it back
reasignación de tiempo en esta capa y arrástrala de vuelta al
to the beginning of the clip so that way
principio del clip para que de esa manera
it doesn't just disappear now we can go
no desaparezca Ahora podemos seguir
ahead and do our next building and I'm
adelante con nuestro siguiente edificio Y voy
just going to skip through this since
a saltarme esto ya que
all the steps are exactly the same all
todos los pasos son exactamente los mismos Muy
right and there we go we have our three
bien Y ahí lo tenemos, tenemos nuestros tres
main buildings in so let's go ahead and
edificios principales Así que vamos  Vamos a
add in some additional detail including
añadir algunos detalles adicionales, incluyendo
a really cool shock wave and then we'll
una onda expansiva genial, y luego
polish this up with some cool finishing
la puliremos con algunos efectos de acabado geniales
effects and finally some color now for
y finalmente algo de color. Ahora, para
the main part of the shock wve I went
la parte principal de la onda expansiva,
ahead and downloaded this world breaker
descargué este World Breaker
Shockwave 8 from production crate and I
Shockwave 8 de Production Crate y lo
imported it into my After Effects
importé a mi proyecto de After Effects.
project so let's drag that out into our
Así que vamos a arrastrarlo a nuestra
main composition and let's put it above
composición principal y vamos a colocarlo encima de
all of our buildings now similar to our
todos nuestros edificios. Ahora, de forma similar a nuestros
buildings we are going to go ahead and
edificios, vamos a
use the skym so that way it appears
usar Skym para que aparezca
behind all of our foreground layers so
detrás de todas nuestras capas de primer plano, así que
change that to lumat after adding it and
cámbialo a Lumat después de agregarlo y
then also pick whip it to our null now
luego también selecciona Whip para que llegue a nuestro null. Ahora
let's go to the moment where the rocket
vamos al momento donde el cohete
would hit the building right about here
impactaría el edificio, justo aquí,
and drag the beginning of the shock wave
y arrastra el comienzo de la onda expansiva
over to its brightest point and trim off
hasta su punto más brillante y recorta
the beginning now let's scale and
el comienzo. Ahora vamos a escalar y
position that into place and change the
posicionar eso en su lugar y cambiar el
blending mode to add now the shock wave
modo de fusión a Agregar. Ahora la onda expansiva
is expanding a little too slow but the
se está expandiendo demasiado lento, pero el
cool animated noise is already moving
ruido animado genial ya se mueve
pretty quick so instead of speeding up
bastante rápido, así que en lugar de acelerar
this clip let's add a scale animation by
este clip, vamos a agregar una animación de escala
hitting s on the keyboard and clicking
presionando la tecla S en el teclado y haciendo clic en
the stopwatch to create a key frame
el cronómetro para crear un fotograma clave. Sigamos
let's move forward in a timeline maybe
adelante.  En una línea de tiempo, tal vez
20 30 frames and scale it all the way up
20 o 30 fotogramas, y escalarlo hasta el máximo,
and almost out of frame maybe we'll have
casi fuera del encuadre. Tal vez lo haremos
it Go just a little bit quicker and now
ir un poco más rápido. Y ahora
that I'm looking at this I think it
que lo veo, creo que
would be cool if these side buildings
sería genial si estos edificios laterales
exploded as soon as the shock wave was
explotaran justo cuando la onda expansiva estuviera a punto de
about to make impact so let's go ahead
impactar. Así que vamos a
and grab both of those and slide them
tomar ambos y deslizarlos
over just a couple frames that's looking
un par de fotogramas. Se ve
pretty cool except the shock wave is a
bastante bien, excepto que la onda expansiva es un
little bit too bright so let's hit t on
poco demasiado brillante. Así que vamos a presionar la
the keyboard and let's lower the opacity
tecla T y vamos a bajar la opacidad, tal vez
some maybe around 20 or 30% and I'm also
alrededor del 20 o 30%. También
going to have this Fade Out as it hits
voy a hacer que se desvanezca cuando llegue a
the edges of the frame so maybe let's
los bordes del fotograma. Así que tal vez vamos a
create a key frame right in the middle
crear un fotograma clave justo en el medio,
go forward a few frames until it's
avanzar unos fotogramas hasta que
barely visible anymore and then just
apenas sea visible y luego
drop the opacity to zero production
bajar la opacidad a cero. Production
crate also has these really cool aerial
Crate también tiene estas explosiones aéreas realmente geniales,
explosions so I went ahead and
así que
downloaded ultimate explosion 5 aerial
descargué Ultimate Explosion 5 Aerial
and we're going to add that into our
y vamos a agregarlo a nuestra
scene now now I've got that imported
escena ahora. Ahora que lo he importado a
into my After Effects project I'll drag
mi proyecto de After Effects, lo arrastraré por
that out above everything we've done so
encima de todo.  Hemos hecho lo
far and same as before let's use our Sky
mismo que antes, usemos nuestro Sky
mat and our null now let's just slide
mat y nuestro null. Ahora deslicemos
this over so so the explosion lines up
esto para que la explosión se alinee
appropriately and I'm also going to cut
correctamente. También voy a
off just the first few frames of this
cortar los primeros fotogramas. Lo colocamos en su
put it into place and that's looking
lugar y se ve bastante
pretty cool but obviously same as our
bien, pero obviamente, al igual que con nuestros
buildings before this is a little bit
edificios anteriores, está un poco
too dark so let's add a levels
oscuro. Así que agreguemos un
adjustment and go through a similar
ajuste de niveles y hagamos un
process as we've done with the buildings
proceso similar al que hicimos con los edificios,
changing between the red green and blue
cambiando entre los canales rojo, verde y azul. Se
channels that's looking pretty cool now
ve bastante bien. Ahora,
my first complaint from looking at this
mi primera queja al ver esto
is that the explosion definitely appears
es que la explosión definitivamente parece estar
to be sitting on top of the building and
encima del edificio y
I want to be able to see some different
quiero poder ver diferentes
pieces of this debris and the building
piezas de estos escombros y el edificio
itself poking through the explosion so
mismo asomándose a través de la explosión.
in order to do that I'm going to grab
Para hacer eso, voy a tomar
our main building duplicate it with
nuestro edificio principal, duplicarlo con
contrl d on the keyboard and bring it
Ctrl+D en el teclado y traerlo de vuelta
back up to the top now let's grab our
a la parte superior. Ahora tomemos nuestra
pen tool and mask some of the areas that
herramienta de pluma y enmascaremos algunas de las áreas que se acercan a
are coming towards us you can hit F on
nosotros. Puedes presionar F en
the keyboard and let's increase the
el teclado y aumentemos
feather just a bit and this is already
un poco el difuminado. Esto ya está
integrated pretty well however what I
bastante bien integrado. Sin embargo, lo que
might do is hit M on the keyboard with
podría hacer es presionar M en el teclado.  teclado con
our top building layer selected and
nuestra capa superior del edificio seleccionada y
create a key frame for the mask path and
crea un fotograma clave para la ruta de la máscara y
then go to the end of our composition
luego ve al final de nuestra composición
and let's just adjust it so that way the
y vamos a ajustarlo para que el
smoke appears to be coming towards us
humo parezca venir hacia nosotros
and engulfing more of the building as it
y envolver más el edificio a medida que
begins to Tumble now let's go ahead and
comienza a caer ahora vamos a
talk a little bit about the rocket that
hablar un poco sobre el cohete que
we see in the original shot for that
vemos en la toma original de ese
short I did end up simulating the smoke
corto terminé simulando el humo
custom inside of Cinema 4D and attaching
personalizado dentro de Cinema 4D y adjuntándolo
it to this really cool missile model
a este modelo de misil realmente genial
from render crate on the production
de render crate en el
crate website there's a whole catalog of
sitio web de production crate hay un catálogo completo de
3D models and there's honestly some
modelos 3D y honestamente hay algunas
really cool stuff in here so if you're
cosas realmente geniales aquí así que si te gusta el
into 3D make sure you go check out
3D asegúrate de ir a ver
what's here I utilized a bunch of these
lo que hay aquí utilicé un montón de estas
cool little weapons and sci-fi objects
pequeñas armas geniales y objetos de ciencia ficción
in order to Kit bash together the big
para armar el gran
big transforming sci-fi weapon that you
arma de ciencia ficción transformable que
saw in that original Short now the smoke
viste en ese corto original ahora el
Trail and the missile that were rendered
rastro de humo y  Los misiles que se renderizaron
out of Cinema 4D are able to be added to
en Cinema 4D se pueden agregar a
our shot the exact same way as the
nuestra toma exactamente de la misma manera que los
buildings by dragging it in adding it to
edificios, arrastrándolos, agregándolos al
the skym parenting it to the null and
cielo, emparentándolos al objeto nulo y
then scaling in positioning it into
luego escalándolos y posicionándolos en su
place if you don't have access to
lugar. Si no tienes acceso a
simulating something custom there are a
simular algo personalizado, hay un
handful of good options on the
puñado de buenas opciones en el
production crate website particularly
sitio web de Production Crate, en particular
these meteor across Sky trails that you
estas estelas de meteoritos en el cielo que
could track scale and position into
puedes rastrear, escalar y posicionar
place to simulate that rocket Trail
para simular la estela del cohete
going across the sky and just to sweeten
cruzando el cielo. Y para mejorar
up that original rocket takeoff I did
el despegue original del cohete, agregué
add an aerial smoke burst also able to
una explosión de humo aéreo que también se puede
be found on production crate but enough
encontrar en Production Crate. Pero basta de hablar de
about this smoke Trail for now let's go
esta estela de humo por ahora, vamos a
ahead and talk about the finishing steps
hablar de los pasos finales que
we can do to make this shot a lot more
podemos hacer para que esta toma sea mucho más
Dynamic and exciting so let's go ahead
dinámica y emocionante. Así que vamos a
and grab our main composition from the
tomar nuestra composición principal del
project panel and drag it down here to
panel del proyecto y arrastrarla aquí para
bring it into a fresh composition which
traerla a una nueva composición, en la que
I'll rightclick go to comp settings and
haré clic derecho, iré a la configuración de la composición y la
rename to finishing effects now here in
renombraré a efectos finales. Ahora, aquí en
this PP is where we're going to add our
este PP es donde vamos a agregar nuestro
glow our camera Shake as well as a few
brillo, nuestro movimiento de cámara, así como algunos
impact frames to make this have a little
fotogramas de impacto para que esto tenga un poco
bit more pop so let's go ahead and take
más de impacto.  Vamos a
care of those impact frames first I'm
ocuparnos primero de esos fotogramas de impacto.
going to drag my playhead to the moment
Voy a arrastrar el cabezal de reproducción al momento en
that the rocket impacts right about here
que el cohete impacta, justo aquí,
and hit control D to duplicate our
y pulsar Control + D para duplicar el
footage and then we can also drag this
metraje. Luego, también podemos arrastrar esto para que
in so it starts on this particular frame
empiece en este fotograma en particular,
uh or you can use the shortcut alt Open
o puedes usar el atajo Alt + Abrir
Bracket to do the very same thing next
corchete para hacer lo mismo. A continuación,
I'm going to be using a plugin from the
voy a usar un plugin de
production crate lege Suite called
Production Crate Legend Suite llamado
easylow so so once you have that
Easylow. Una vez
installed you'll be able to find the
instalado, podrás encontrar
easy glow in the search now in the
Easy Glow en la búsqueda. Ahora, en el
effects panel change the glow tint to
panel de efectos, cambia el tono del brillo a
Something in the orange color range
algo en la gama de colores naranja,
nothing too saturated maybe around here
nada demasiado saturado, quizás por aquí.
and then let's increase the tint
Luego, aumentemos la
strength next I'm going to hit control y
intensidad del tono. A continuación, voy a pulsar Control + Y
on the keyboard to create a new solid
en el teclado para crear un nuevo sólido. Hagamos
again let's make something that's kind
algo de color
of light orange press okay we can hide
naranja claro. Pulsa Aceptar. Podemos
it for now and then let's grab our
ocultarlo por ahora. Luego, tomemos la
Circle mask tool if at the top you don't
herramienta Máscara de círculo. Si en la parte superior no
see the circle you can access it by
ves el círculo, puedes acceder a él haciendo
clicking and holding on the rectangle
clic y manteniendo pulsado en la
mask tool to reveal all the options so
herramienta Máscara de rectángulo para revelar todas las opciones.
select ellipse and then hold control and
Selecciona Elipse, mantén pulsado Control, haz
click and drag in the center of where
clic y arrastra en el centro de donde está
the explosion is and create a circle
la explosión.  es y crea un círculo
probably about this big now we can turn
probablemente de este tamaño ahora podemos volver a activar
back on this orange solid and let's
este sólido naranja y vamos a
toggle these switches to change the
alternar estos interruptores para cambiar el
blending mode to add now hit F to reveal
modo de fusión a agregar ahora presiona F para revelar
the feather properties of your mask and
las propiedades de difuminado de tu máscara y
let's increase this a whole bunch now
vamos a aumentar esto un montón ahora
same as our footage duplicate we want
igual que nuestra duplicación de metraje queremos que
this orange solid to start on this
este sólido naranja comience en este
particular frame so make sure it's
fotograma en particular así que asegúrate de que esté
selected you can hit alt Open Bracket to
seleccionado puedes presionar alt Abrir corchete para
bring it forward to where the playhead
traerlo hacia adelante a donde está el cabezal de reproducción
is now I want this first impact frame to
ahora quiero que este primer fotograma de impacto
be pretty much completely blown out I
esté prácticamente completamente sobreexpuesto
don't want to see even close to as much
no quiero ver ni siquiera cerca de tanto
footage as we're seeing right here so
metraje como estamos viendo ahora mismo así que
select your solid hit mm on the keyboard
selecciona tu sólido presiona mm en el teclado
to reveal the mask properties and let's
para revelar las propiedades de la máscara y vamos a
expand this mask somewhere about there
expandir esta máscara en algún lugar por ahí se
feels good now create a key frame on
siente bien ahora crea un fotograma clave en
this frame for the mask expansion and
este fotograma para la expansión de la máscara y
let's move forward one frame and
vamos a avanzar un fotograma y
decrease it probably about there now for
disminuirlo probablemente por ahí ahora para
the next couple impact frames I want it
los siguientes dos fotogramas de impacto quiero que se
to feel as if the camera's exposure has
sienta como si la exposición de la cámara se hubiera
automatically adjusted to compensate for
ajustado automáticamente para compensar
this bright explosion so let's make make
esta brillante explosión así que vamos a
sure this solid in this first footage
asegurarnos de que este sólido en esta primera
duplicate and on this Frame so select
duplicación de metraje y en este fotograma así que selecciónalos
them both and you can hit alt and
ambos y puedes presionar alt y
bracket to bring them in towards the
corchete para traerlos hacia  El
playhead now jump forward one more frame
cabezal de reproducción ahora salta un fotograma más
and we're going to select our original
y vamos a seleccionar nuestro
footage hit controll D to create another
metraje original, presiona Control + D para crear otra
copy and again all Open Bracket so it
copia y nuevamente todo, abre el corchete para que
starts on this particular frame now with
comience en este fotograma en particular. Ahora, con la
your circle mask tool selected you can
herramienta de máscara circular seleccionada, puedes
hold control click and drag in the
mantener presionado Control + clic y arrastrar en el
center and create another Circle roughly
centro y crear otro círculo aproximadamente de
about that big around the explosion set
ese tamaño alrededor de la explosión. Configura
this particular mask to subtract and now
esta máscara en particular para que reste y ahora
let's add a levels adjustment to this
agreguemos un ajuste de niveles a esta
top copy of the footage I'm going to
copia superior del metraje. Voy a
start darking it in a ton until
comenzar a oscurecerlo mucho hasta que
everything except for the sky is pretty
todo, excepto el cielo, esté prácticamente
much completely crushed to Black now hit
completamente aplastado a negro. Ahora presiona
F on the keyboard and let's increase the
F en el teclado y aumentemos el
feather so we don't have just a harsh
difuminado para que no tengamos solo un
circular Edge now next I'm going to
borde circular duro. Ahora, a continuación, voy a
create a new adjustment layer which we
crear una nueva capa de ajuste, lo que
can do by coming up to layer new
podemos hacer yendo a Capa, Nueva
adjustment layer or you can memorize the
capa de ajuste o puedes memorizar el atajo Control +
short cut contrl alt y to do the same
Alt + Y para hacer lo mismo.
thing again alt Open Bracket to bring
Nuevamente, Alt + Abrir corchete para que
the adjustment layer to starts on this
la capa de ajuste comience en este
Frame and I'm going to add a curves
fotograma y voy a agregar un
adjustment to this curves adjustment I'm
ajuste de curvas. A este ajuste de curvas,
going to brighten it up some go to the
voy a aclararlo un poco. Ve al
red Channel and increase that and now go
canal rojo y auméntalo y ahora ve
to the blue Channel and decrease that to
al canal azul y disminuyéctalo para
create this warm glow now I'm also going
crear  Este brillo cálido ahora también voy
to use another plug-in from The laforge
a usar otro complemento de The laforge
Suite called easy God Rays I'm going to
Suite llamado easy God Rays voy a
set the center to be where the explosion
establecer el centro donde está la explosión
is and now we're going to go forward one
y ahora vamos a avanzar un
more frame select both of these new
fotograma más seleccionar estas dos nuevas
layers we created and hit alt close
capas que creamos y presionar alt cerrar
bracket to end them and now we've got
corchete para finalizarlas y ahora tenemos
these four impact frames that create a a
estos cuatro fotogramas de impacto que crean un
really cool effect but as we come out of
efecto realmente genial pero al salir de
them it feels a little underwhelming
ellos se siente un poco decepcionante
this explosion isn't standing out in the
esta explosión no destaca en el
sky as much as I'd like it to so let's
cielo tanto como me gustaría así que
add some more glow now in order to make
agreguemos un poco más de brillo ahora para
sure that just the explosion is glowing
asegurarnos de que solo la explosión esté brillando les
I'll show you a neat trick that I used
mostraré un truco ingenioso que usé
on the original shot let's duplicate our
en la toma original dupliquemos nuestro
footage at the bottom one more time
metraje en la parte inferior una vez más de nuevo
again all Open Bracket so it starts on
todo abierto corchete para que comience en
this Frame and next I'm going to add the
este fotograma y luego voy a agregar el
key light effect which is usually used
efecto de luz clave que generalmente se usa
for green and blue screens grab the
para pantallas verdes y azules tome el
Color Picker and let's select one of
selector de color y seleccionemos uno de
these orange colors from the explosion
estos colores naranjas de la explosión
change it from final result to combined
cámbielo de resultado final a
mat and then we're going to throw on the
material combinado y luego vamos a agregar el
invert effect so that way the explosion
efecto invertir para que de esa manera la explosión sea
is white we can ignore all of these gray
blanca  Podemos ignorar todos estos
values that are showing up as those
valores grises que aparecen, ya que
aren't going to be visible once we're
no serán visibles una vez que hayamos
finished adding this in now we can add
terminado de agregarlos. Ahora podemos agregar
another instance of production crates
otra instancia de Production Crates
easy glow change the glow tint to
Easy Glow, cambiar el tono del brillo a
something orange and increase the tint
algo naranja y aumentar la
strength you're not going to see this do
intensidad del tono. No verás que esto haga mucho,
a whole lot as the brightest parts of
ya que las partes más brillantes de
the image are pretty small but as we
la imagen son bastante pequeñas, pero a medida que
scrub forward you can really see what
avanzamos, realmente puedes ver lo que está
this is doing however all of this
haciendo. Sin embargo, toda esta
glowing area is a little bit too sharp
área brillante es un poco demasiado nítida,
so I am also going to throw on a fast
así que también voy a agregar un
box blur so that way we can soften this
desenfoque de caja rápido para que podamos suavizarlo un
out just a bit next let's switch the
poco. A continuación, cambiemos el
blending mode from normal to add and we
modo de fusión de normal a agregar y
can continue tweaking these settings
podemos continuar ajustando estas configuraciones,
maybe a little bit more blur maybe
tal vez un poco más de desenfoque, tal vez
decrease the intensity of the glow just
disminuir la intensidad del brillo solo
a hair and now let's go ahead and throw
un poco y ahora agreguemos
in another orange solid it should be the
otro sólido naranja, debería ser del
same color as the previous one we
mismo color que el anterior que
created click okay let's draw a circular
creamos, haz clic en aceptar, dibujemos una
mask around the sky this time set it to
máscara circular alrededor del cielo esta vez, configúrala en
screen hit F on the keyboard and let's
pantalla, presiona F en el teclado y
feather that out a whole bunch now
difuminémosla un montón. Ahora,
obviously we don't want this solid to
obviamente, no queremos que este sólido
last for the full length of the
dure toda la
composition so let's drag it in so it
composición, así que  Vamos a arrastrarlo para que
starts at the same time as our glow
empiece al mismo tiempo que nuestra
layer now that's looking pretty cool so
capa de brillo. Ahora se ve bastante bien,
far except as the explosion goes on and
excepto que a medida que la explosión continúa y
the smoke takes over this is starting to
el humo se apodera de todo, esto empieza a
look just a little too intense so in
verse demasiado intenso.
order to fix that what I'm going to do
Para arreglar eso, voy a
is go a few frames after the initial
ir unos fotogramas después de que
explosion starts and let's create a key
empiece la explosión inicial y vamos a crear un
frame for both the opacity on the orange
fotograma clave tanto para la opacidad del
solid and on our building glow layer and
sólido naranja como para la capa de brillo del edificio. Vamos a avanzar
let's jump forward till later in the
hasta más adelante en la
explosion and let's drop these both down
explosión y vamos a bajar ambos
to zero that's looking pretty cool one
a cero. Eso se ve bastante bien. Una
more thing I'm going to do inside this
cosa más que voy a hacer dentro de esta
composition that I did in the original
composición que hice en la
shot is add in a displacement map to
toma original es añadir un mapa de desplazamiento para
further intensify this initial impact so
intensificar aún más este impacto inicial.
to do that let's create a white solid
Para ello, vamos a crear un sólido blanco.
let's put it on top of everything else
Vamos a ponerlo encima de todo lo demás.
I'm going to hide it for now so I can
Voy a ocultarlo por ahora para poder
see the explosion and let's draw a
ver la explosión y vamos a dibujar una
circular mask around it one last time
máscara circular a su alrededor por última vez.
now we can return on our solid layer
Ahora podemos volver a nuestra capa sólida,
select it and hit mm on the keyboard to
seleccionarla y pulsar mm en el teclado para
bring up the mask expansion properties
abrir las propiedades de expansión de la máscara.
now let's go to when the explosion first
Ahora vamos a cuando empieza la explosión,
starts maybe a frame before our first
tal vez un fotograma antes de nuestro primer
impact frame and drag the mask expansion
fotograma de impacto.  Arrastra la expansión de la máscara
negative until the circle completely
negativa hasta que el círculo
disappears set a key frame now let's
desaparezca por completo, establece un fotograma clave, ahora
move forward till probably right around
avancemos hasta probablemente justo
here when these secondary buildings are
aquí cuando estos edificios secundarios estén a punto de
just about finished falling over and
caerse y
let's increase the mask expansion until
aumentemos la expansión de la máscara hasta que
it completely fills the frame now next
llene completamente el fotograma, ahora
I'm going to select this mask and Hitt
voy a seleccionar esta máscara y presionar
control d to duplicate it and then let's
Control + D para duplicarla y luego
set the second mask from add to subtract
configuremos la segunda máscara de suma a resta
and also on the second mask I'm going to
y también en la segunda máscara voy a
grab these two key frames and slide them
tomar estos dos fotogramas clave y deslizarlos
over two or three frames so if we play
dos o tres fotogramas, así que si reproducimos
this back you can see we've created this
esto, puedes ver que hemos creado este
growing ring now this ring is going to
anillo creciente, ahora este anillo va a
drive our displacement so I don't want
controlar nuestro desplazamiento, así que no quiero que
it to be affecting the ground as much as
afecte al suelo tanto como lo hace
it currently is however leaving it there
actualmente, sin embargo, dejarlo ahí
just a little bit is fine so let's grab
un poco está bien, así que tomemos
the mask pen tool and let's draw a mask
la herramienta Pluma de máscara y dibujemos una máscara
around the bottom foreground layers of
alrededor de las capas inferiores del primer plano de
this footage just something like that
este metraje, algo así
should do and let's change this to
debería funcionar y cambiemos esto a
subtract now if we select our solid and
resta, ahora si seleccionamos nuestro sólido y
hit F we'll reveal all the feather
presionamos F, revelaremos todas las
properties of our masks and we can start
propiedades de suavizado de nuestras máscaras y podemos comenzar a
softening this out maybe somewhere
suavizar esto, tal vez
around 200 on each should do the trick
alrededor de 200 en cada uno debería funcionar,
now last I want to add a solid composite
ahora por último quiero  Añadamos un efecto de composición sólida
effect to this and change it from white
y cambiémoslo de blanco
to black and then also throw on a
a negro, y luego añadamos también un
turbulent displace let's increase the
desplazamiento turbulento. Aumentemos el
size of this displacement but maybe
tamaño de este desplazamiento, pero quizás
decrease the amount just a hair if we
disminuyamos la cantidad un poco. Si lo
set this from normal to screen and then
configuramos de normal a pantalla y luego
hit t on the keyboard we can decrease
pulsamos la tecla T, podemos disminuir
the opacity so it's really low something
la opacidad para que sea muy baja, algo
that's barely visible maybe around 10 to
apenas visible, quizás alrededor del 10 al
15% and now that I'm looking at this I
15%. Ahora que lo estoy viendo,
can see it's growing just a little bit
puedo ver que está creciendo un poco más
faster than our world breaker shock wave
rápido que nuestra onda expansiva rompe-mundos
that we added in earlier so I'm actually
que añadimos antes, así que
going to hit U on the keyboard to reveal
voy a pulsar la tecla U para revelar
the key frames and drag these back key
los fotogramas clave y arrastrar estos
frames out just a hair so we can slow
fotogramas clave hacia atrás un poco para que podamos
this down now lastly let's add a new
ralentizarlo. Por último, añadamos una nueva
adjustment layer remember that is contrl
capa de ajuste. Recuerden que es Ctrl+
alt y on the keyboard and we're going to
Alt+Y en el teclado. Vamos a
add our final lege plugin which is
añadir nuestro último plugin de leyenda, que se
called crates Distortion now this is
llama Distorsión de Crate. Esto se verá una
going to look insane when you first add
locura cuando lo añadan por primera vez,
it but I'll show you how we can adjust
pero les mostraré cómo podemos ajustar
some of these settings to get it closer
algunas de estas configuraciones para acercarlo
to what we want first in the effects
a lo que queremos. Primero, en el
controls panel let's drop down
panel de controles de efectos, seleccionemos Desplazamiento.
displacement inputs and turn off blend
entradas y desactiva las
iterations next let's go up to textures
iteraciones de mezcla a continuación vamos a texturas
and change the input to our white solid
y cambiamos la entrada a nuestro sólido blanco
that we created earlier with that
que creamos antes con ese
circular ring on it now don't forget to
anillo circular ahora no olvides
change it from source to effects and
cambiarlo de origen a efectos y
masks so that way it takes into account
máscaras para que tenga en cuenta
both our solid composite and our
tanto nuestra composición sólida como nuestro
turbulent displace now drop down the
desplazamiento turbulento ahora bajamos los
parameters and let's decrease the
parámetros y disminuyamos la
strength from 35 which is default to
fuerza de 35 que es el valor predeterminado a
something really low maybe like one and
algo realmente bajo tal vez como uno y
you can see what this is doing if I play
puedes ver lo que esto está haciendo si lo reproduzco está
it back it's adding this really cool
agregando esta onda realmente genial
Ripple that follows the ring that we
que sigue el anillo que
created this is maybe still just a
creamos esto tal vez todavía es un
little bit too intense right now so
poco demasiado intenso en este momento así que
maybe I'll set it to like8 and decrease
tal vez lo configure como 8 y disminuya
the X multiplier just a hair now let's
el multiplicador X solo un poco ahora hagamos
zoom in just a little bit and start
zoom un poco y comencemos a
playing with these aberration sliders as
jugar con estos deslizadores de aberración mientras
we drag this up you can see we're
arrastramos esto hacia arriba puedes ver que estamos
starting to introduce some really nice
comenzando a introducir una textura realmente agradable
texture maybe just a little bit of blue
tal vez solo un poco de azul
not too much now I think we can call
no demasiado ahora creo que podemos decir que
this about good right there except
esto está bien aquí excepto que
obviously we don't want this to last for
obviamente no queremos que esto dure durante
the entire duration of the clip so same
toda la duración del clip así que igual que
as before let's go to the very first
antes vayamos al primero  En el
frame where the impact starts select our
fotograma donde comienza el impacto, seleccionamos nuestra
adjustment layer and hit alt Open
capa de ajuste y presionamos Alt &gt; Abrir
Bracket so that way it's not rendering
corchete para que no se renderice
on the first portion of this composition
en la primera parte de esta composición.
now we can go ahead and select all of
Ahora podemos seleccionar todas
these layers and hit control shift C to
estas capas y presionar Control &gt; Shift &gt; C para
pre-compose them and I'm going to call
precomponerlas. Voy a llamar a
this comp impact frames now let's go
esta composición "fotogramas de impacto". Ahora vamos a
ahead and add in our camera shake for
agregar nuestro movimiento de cámara. Para
that I'm going to be using Create camera
eso voy a usar el
Shake script which you can download and
script "Crear movimiento de cámara", que puedes descargar y
throw into your After Effects support
colocar en la carpeta de archivos de soporte de After Effects,
files folder under scripts scripts UI
en "Scripts &gt; Scripts &gt; UI
panels once that's there you'll be able
panels". Una vez que esté allí, podrás
to find it in the window drop down at
encontrarlo en el menú desplegable de la ventana en
the bottom with any other scripts you
la parte inferior con cualquier otro script que
have installed so select production
tengas instalado. Selecciona "Producción &gt;
create camera shake and it's going to
Crear movimiento de cámara" y se
pop open this little handy dialogue for
abrirá este pequeño y práctico diálogo. Para
this particular shot we're not going to
esta toma en particular, no vamos a
use Shake we're going to change it to
usar "Agitación". Vamos a cambiarlo al
the jolt mode now what jolt is going to
modo "Salto". Ahora, lo que hará "Salto"
do compared to shake is instead of
en comparación con "Agitación" es que, en lugar de
adding it to the entire composition
agregarlo a toda la composición,
it'll just add it for a few frames after
solo lo agregará durante unos pocos fotogramas después de
wherever the play head is once you hit
donde esté el cabezal de reproducción una vez que presiones
this jolt button so let's go to the
este botón de "Salto". Así que vamos al
start of our explosion right about here
comienzo de nuestra explosión, justo aquí,
and I'm going to increase the amplitude
y voy a...  aumentar la amplitud
cuz I know I'm going to want this to be
porque sé que voy a querer que esta sea
a very shaky shot and then maybe
una toma muy temblorosa y luego tal vez
decrease the frequency so the shakes are
disminuir la frecuencia para que los temblores sean
big but they're kind of slow and then we
grandes pero sean algo lentos y luego
can hit jolt if you hit U on the
podemos presionar jolt si presionas U en el
keyboard with your layer selected you
teclado con tu capa seleccionada
can see the key frames that it's added
puedes ver los fotogramas clave que se agregaron
and I honestly think that looks pretty
y honestamente creo que eso se ve bastante
cool I might slow this down a little bit
bien podría ralentizar esto un poco
which we could either do by deleting
lo que podríamos hacer eliminando
these key frames and lowering the
estos fotogramas clave y bajando la
frequency or I can just click and drag
frecuencia o puedo simplemente hacer clic y arrastrar
to select them all hold alt and pull the
para seleccionarlos todos, mantener presionado alt y sacar el de
back one out just to slow these all down
atrás solo para ralentizarlos todos
and then we can also hit F9 so that way
y luego también podemos presionar F9 para que
all of these are smooth that's looking
todos estos sean suaves eso se ve
pretty good to me so we can go ahead and
bastante bien para mí así que podemos seguir adelante y
close out of the script dialogue now the
cerrar el diálogo del script ahora lo
last thing we can do inside of this
último que podemos hacer dentro de esta
composition is add in just a little bit
composición es agregar un poco
of color so it doesn't feel so flat so
de color para que no se vea tan plano así que
let's throw on a new adjustment layer
agreguemos una nueva capa de ajuste
remember Control Alt Y and then let's
recuerde Control Alt Y y luego
add the lumry color effect under the
agreguemos el efecto de color lumry en el
creative dropdown we can select through
menú desplegable creativo podemos seleccionar a través de
any number of these Luts I like this
cualquier número de estos LUTs me gusta esta
Kodak film stock I think that looks
película Kodak creo que  Se ve
pretty cool now let's go to the basic
bastante bien ahora vamos al menú
correction drop down and increase the
desplegable de corrección básica y aumentamos el
contrast maybe decrease the highlights
contraste, tal vez disminuyamos las luces.
Just a Touch let's warm up the shot by
Solo un toque, vamos a calentar la toma
dragging the temperature to the right
arrastrando la temperatura hacia la derecha
and maybe we can crush the blacks just a
y tal vez podamos comprimir un poco los negros.
little bit now I'm going to throw on a
Ahora voy a aplicar un
curves adjustment and let's add a little
ajuste de curvas y agreguemos un poco de
contrast S curve nothing too dramatic
contraste con una curva en S, nada demasiado drástico,
and we can go to the blue and add a
y podemos ir al azul y agregar también una
little S curve there as well and then
pequeña curva en S allí, y luego
I'm also going to punch up the green
también voy a realzar
just a little cuz I think that looks
un poco el verde porque creo que se ve
kind of cool and there we go building
bastante bien y ahí lo tenemos, toma de
exploded shot obviously there's a
explosión del edificio. Obviamente hay algunas
handful of things we could go back and
cosas que podríamos volver a
polish up but all the basic steps are
pulir, pero todos los pasos básicos están
there I hope you guys enjoyed watching
ahí. Espero que hayan disfrutado del video,
let me know if you have any questions
déjenme saber si tienen alguna pregunta
and I will see you in the next one
y nos vemos en el próximo.